Salve, salve, galera! A gente chegou na aula de Planejamento Sem Neura, que nada mais é do que a forma como a gente organiza o nosso conteúdo, que a gente faz o planejamento do nosso conteúdo.
Isso acontece porque se você não tem um planejamento de conteúdo, você está planejando falhar no seu conteúdo.
Então, a gente decidiu entregar logo de cara essa aula,
porque você vai entrar, baixar o seu Trello ou o seu Notion,
que é a mesma coisa, só que plataformas diferentes.
Quem gosta mais do Trello, vai para o Trello.
Quem gosta mais do Notion, vai para o Notion.
Quem nunca usou nenhum, começa pelo Trello, que ele é mais intuitivo.
Você vai abrir a sua plataforma de planejamento.
E você, ó, é o nosso compromisso.
Você vai assistir todas as aulas com esse Trello aberto na guia ao lado.
Porque no momento que esse curso de criatividade também, porque não deixa de ser um curso de criatividade de tudo que a gente ensina pra vocês,
no momento que você tiver uma ideia, você vai pausar a aula, você vai na guia ao lado e você já vai adicionar a sua ideia no planejamento sem neura.
Porque um dos maiores erros são as pessoas que vão tendo ideias no decorrer do dia e anotam onde?
No grupo de WhatsApp consigo mesma.
Ou no bloco de notas do celular.
você perde o fluxo, você não lembra mais
onde você anotou, não te dá clareza
visual das coisas, então
usa uma dessas plataformas
a gente vai mostrar aqui pra vocês como
que funciona o planejamento sem neura
pelo Trello, a princípio
um ponto relevante
sobre isso aí, porque eu por muito tempo
fui uma pessoa que anotava as coisas do meu WhatsApp
e me achava super inteligente por causa disso
eu tinha as ideias, eu anotava no WhatsApp, só que aí
eu nunca usava essas ideias, por quê?
porque eu não tava organizado, porque era difícil usar
Quando eu comecei a usar o Trello aqui para fazer essa organização,
a nossa vida mudou completamente, porque fica tudo organizado
e a gente consegue produzir mais conteúdo com mais clareza.
Então, vamos lá.
Você vai clicar nesse link e a primeira coisa que você vai fazer...
O link está aqui embaixo, as duas opções para o Notion ou para o Trello.
Você vai clicar nesse link e se você estiver no Trello,
a primeira coisa que você vai fazer é clicar aqui do lado e fazer uma cópia,
copiar o quadro.
Você vai clicar em copiar o quadro e você vai fazer uma cópia pra você,
porque aí sim você vai conseguir adicionar as suas próprias ideias no seu trelo.
Se você não fizer uma cópia, ele vai ficar bloqueadinho pra você não mexer.
Então, beleza.
Imagina que eu fiz a minha cópia.
Essa aqui é a minha cópia.
Eu quero começar te dizendo que são apenas seis passos,
desde a ideia completamente sem pena em cabeça
até o seu vídeo postado no seu feed do Instagram, do TikTok.
São seis passos que separam todo o processo de criação.
O passo número zero é a tempestade de ideias.
O que isso significa?
É a ideia sem julgamento.
É a ideia que você fala, ah, mas eu não sei se é uma boa ideia,
ah, mas eu não sei se eu quero fazer isso, ah, mas não quero saber.
Não vai te matar, simplesmente jogar aqui.
Por quê?
Se você pega o hábito de estar vivendo a vida,
estar conversando com a mãe, estar vendo um filme,
tá? Qualquer coisa, tive uma ideia na minha vida, vou lá e escrevo sem julgamento,
você vai ver como tudo vai fluir mais.
Mas aí, beleza.
Quando eu sento minha bunda na cadeira pra começar a escrever os meus conteúdos,
já tem uma lista de dezenas de ideias ali na tempestade de ideias
que eu fui vivendo e escrevendo.
E aí na hora que eu for de fato começar o meu processo de escrita,
ele começa onde? No passo número 1.
Então, vamos supor, ideia 1, ideia 2, ideia 3, ideia 4, ideia 5, eu estou só vivendo e tendo ideias.
Quando eu for passar a escrever, qual que é a nossa sugestão para vocês?
A nossa sugestão é escrever em blocos de 3.
Blocos de 3 roteiros de uma vez, de 3 vídeos de uma vez, nunca só um,
porque você está gastando energia demais.
Sem falar que quando você faz três, você consegue fazer três de um formato criativo só.
Ou seja, você faz uma leva de testes do seu formato.
Então, tô criando.
Tudo sobre formato você vai descobrir nas próximas aulas.
Mas tô criando em cima dos meus formatos.
E eu vou trazer essa ideia, essa ideia e essa ideia pra eu começar a trazê-las
pra minha esteira de criação, esteira do planejamento.
Chegou no passo número 1
Eu vou seguir com as 3 de uma vez
Até terem as 3 prontas
Lá no passo número 6
Só pra você entender também
O que a gente tá chamando aqui
Primeiro, esse bloco aqui
Chama tempestade de ideias
Que é ideias aleatórias
Eu vi um filme, qualquer coisa que eu vejo
Eu coloco a ideia aqui, como a Hannah falou
Descarregar é o seguinte
Tu vai olhar pras ideias, escolher
E vai tirar tudo que tem na sua cabeça
Sobre essa ideia e vai colocar lá
sem pensar muito também no que você está querendo colocar.
Aí, beleza, descarregou?
Aí vai ter um dia para você fazer o quê?
Estruturar.
Quer colocar dentro de uma estrutura.
Você vai entender também ao longo do curso como fazer isso.
Que é você organizar o seu conteúdo com começo, meio e fim.
Dá essa organizada no roteiro.
No pensamento.
Porque antes, no descarregar, você realmente...
Imagina que você faz um download de tudo que tem na sua cabeça
com relação àquele assunto e só descarrega.
Às vezes vai sair bullet points e está tudo bem.
Porque no passo de estruturar, aí sim você começa colocando começo, meio e fim.
E aí a gente vai para o próximo passo, que é a ideia de lapidar.
Lapidar é sobre você colocar os elementos.
Você lembra os elementos que a gente falou na aula passada?
A gente vai trabalhar eles várias vezes aqui dentro do produto de forma muito prática
e você vai dominar esses elementos.
E aí quando chegar nesse passo, você vai olhar.
Beleza, como é que eu coloco um conflito mais forte aqui?
Como é que eu gero contraste para as coisas ficarem mais interessantes?
Como é que eu deixo o começo desse vídeo um pouco mais curioso?
Deixo as pessoas se envolverem com ele mais?
Aí você vai olhar para essas coisas e vai conseguir adaptar esses elementos dentro do seu roteiro.
E aí, o próximo passo, quando você tem três roteiros prontos, você para e grava os três de uma vez.
Esse é o ideal, porque aí você não gasta energia preparando o material para gravar, montando a sua iluminação.
Se você é mulher fazendo maquiagem, você se arruma e grava três vídeos de uma vez.
e aí você tá pronto pra editar, você também
cria o seu fluxo de edição, lá no
módulo de edição você vai ter um fluxo
muito claro pra você editar muito rápido, e aí
você tem três vídeos prontos pra
postar, essa é a magia
do planejamento sem neuron
ele vai te ajudar, principalmente
nessa parada de organizar as suas
ideias, porque cara, ter a ideia
é uma das coisas que mais dá trabalho na hora
de criar conteúdo, se você tem
as ideias ao longo do seu dia a dia
na hora de criar, tá tudo certo
Vai ser muito mais fácil, muito mais fluido
Se você tem as ideias no dia a dia
Põe lá no passo zero
Só pra ser um lugar de você jogar as ideias
E na hora de começar a criar dentro dos formatos
Você entra pro passo um em diante
E aí você vai seguindo em blocos de três vídeos
Lembrando, todos no mesmo formato
Porque a filosofia de conteúdo de formato criativo
É repetir o formato
Então o bloco de três vídeos que você fez
Faça do mesmo formato os três vídeos
Vai te ajudar muito, inclusive
na hora de fazer as lapidações, a estrutura, porque a estrutura vai estar igual nos três vídeos.
Então, planejamento sem neura é pra te colocar no controle da sua criação.
Mas tem algo que você pode ter visto e a gente não explicou, não explicou de propósito.
Nessa aula, você só precisa entender o passo a passo do zero ao seis.
No módulo de autenticidade, a gente vai colocar vários elementos pessoais seus aqui,
Porque isso vai te ajudar na hora de estar escrevendo esses roteiros aqui.
Você vai estar escrevendo aqui e você vai poder olhar nessa barra lateral
os elementos, as crenças, as coisas do formato, que eu não vou entrar nesse detalhe agora,
mas é basicamente para estou aqui escrevendo, estou aqui, né?
Eu vou simplesmente olhar para o lado, pegar uma informação minha e voltar para cá.
Eu vou pegar uma informação nova e voltar para cá.
Então é algo para facilitar a sua criação, mas não se preocupa com isso agora.
Por quê? Porque a gente organizou esse produto da melhor forma para você conseguir aprender e colocar em prática.
E para colocar em prática, eu quero que você baixe o Trello, se você ainda não tem, ou o Notion,
coloque ele do jeito mais fácil possível no seu celular.
No meu celular, ele fica na barra de baixo, ele está sempre a fácil acesso,
porque eu tenho uma ideia, eu não preciso ficar procurando, eu simplesmente abro, clico ali e consigo anotar a minha ideia.
E eu quero que você faça isso agora, para quê? Para você já anotar alguma ideia.
eu tenho certeza que se você viu a aula passada
você tá aqui nesse produto, você já teve algumas ideias
que passaram pela sua cabeça, eu quero que você
anote sem se importar se a ideia é boa
se vai funcionar, não, cria o hábito
de anotar, confia na gente
isso vai mudar o seu jogo na criação de
conteúdo, te vejo na próxima aula
it's time
for action
Obrigado.